# :question: 8주차 필기내용 :question:


* 참고 사이트 : https://velopert.com/3480

이번 주차는 참고 사이트에 있는 프로젝트를 마무리하고 프로젝트를 진행하면서 알아야 할 것들을 정리해두겠습니다.

#### Flex


* 참고 사이트 : https://heropy.blog/2018/11/24/css-flexible-box/
* 참고 사이트 : http://flexboxfroggy.com/#ko

Container와 그 안의 item들을 쉽게 정렬하는 방법 중 하나입니다.


#### CSS 요소 중에서 중요하거나 모를 만한 속성들


font-family : 글꼴을 설정하는 속성입니다. 
border_radius : 요소의 바깥 테두리 경계의 모서리를 둥글게 만듭니다.
transition :  transition-property, transition-duration, transition-timing-function 과 transition-delay를 위한 단축 속성입니다. 이 속성으로 엘리먼트의 두 가지 상태 사이에 변화를 줄 수 있습니다. 
opacity : 요소의 투명도를 정하는 속성입니다.
word-break : 단어의 분리를 결정하여 줄 바꿈에 관여합니다.
rem : 문서의 최상위 요소, 즉 html 요소의 크기의 몇 배인지로 크기를 정합니다.


#### onClick={() => onToggle(id)}  VS onClick={onToggle{id}} 의 차이점은?

onToggle과 onRemove 는 id 를 파라미터로 넣으면 해당 id 를 가진 데이터를 업데이트합니다. 파라미터를 넣어줘야 하기 때문에, 이 과정에서 우리는 onClick={() => onToggle(id)} 와 같은 형식으로 작성을 했는데요, onClick={onToggle{id}} 와 같은 형식으로 하고 싶다면.. 절대 안됩니다!! 리액트가 초심자가 한번 쯤 할 수 있는 실수입니다. 이렇게 하면 해당 함수가 렌더링 될 때 호출이 됩니다. 해당 함수가 호출되면 데이터가 변경 될 것이고, 데이터가 변경되면 또 리렌더링이 되겠죠? 그러면 또 이 함수가 호출되고.. 무한 반복입니다.


#### Presentational 컴포넌트와 Container 컴포넌트 (Smart Component vs Dumb Component)


* 참고 사이트 : https://velopert.com/3346

Presentational 컴포넌트는 오직 View만을 담당하는 컴포넌트, DOM 엘리먼트, 그리고 스타일을 갖고 있으며, 또다를 Presentaional 컴포넌트나 container 컴포넌트를 가지고 있을 수도 있다. 오직 props로만 데이터를 가져올 수 있다.

Container 컴포넌트는 주로 내부에 DOM 엘리먼트가 직접적으로 사용되는 경우는 없습니다. 다만, 사용되는 경우는 감싸는 용도만 사용합니다. 그리고 스타일들은 모두 Presentational 컴포넌트에서 정의되어야 합니다. state를 가지고 있는 경우가 많습니다.

* 추가적으로, 어떤걸 컨테이너로 만들지, 그리고 이 구조를 사용할지는 여러분의 자유입니다. 이 구조는 리덕스의 창시자 Dan Abramov가 공유한 구조이긴 하나, 무조건 따라야 할 규칙이 아닙니다. 
